# 学习强国 V2 版本说明文档

> 【申明】该套程序只是用来便于学习强国各组织管理员对组织后台每位成员每日学习积分的统计、通报，不涉及机密、没有反动言论。
>
> 作者：裴孝明
> 邮箱：mmmmmbl@163.com
> Github：[pxm95772 (明明明明明白了) ](https://github.com/pxm95772)

## xxqg-v2.0（2022‎年‎6‎月‎29‎日）

在该版本终于实现了该学习强国的基本功能，通过使用 `selenium` 库来模拟浏览器点击，最后解析HTML的DOM元素，来爬取数据。

```python
# selenium：自动化测试工具
# 可以：打开浏览器。然后像人一样去操作浏览器
# 程序员可以从selenium中直接提取网页上的各种信息
# 环境、搭建：
#       安装：pip install selenium
#       下载浏览器驱动（以chrome为例）：https://npm.taobao.org/mirrors/chromedriver
#       把压缩的浏览器驱动 chromedriver 放在python的解析器里
```

```python
from selenium.webdriver import Chrome
# 无头浏览器配置需要
from selenium.webdriver.common.action_chains import ActionChains
from selenium.webdriver.chrome.options import Options
from selenium.webdriver.common.by import By
```

```python
opt = Options()
# 如果想要页面无法察觉到你是自动的程序，可以这样写，让浏览器的window.navigator=false
opt.add_argument("--disable-blink-features=AutomationControlled")
```

后面都是模拟点击……

```python
import time
time.sleep(5)
```

中间可以导入 `time` 模块，`sleep` 方法可以使程序暂停n秒后再执行，避免页面DOM还没渲染出来，程序找不到元素导致报错！



【痛点】

+ 程序若没找到名字就会直接报错
+ 程序受网络环境影响，可能会因为页面DOM没加载完而直接报错退出
+ 等等



## xxqg-v2.1（2022‎年‎9‎月‎3‎日）

该版本更新了部分代码，将部分功能抽离，使代码解构更加清晰

* WaitClick函数★

  该封装函数参数为 `xpath`（必填） 和 `msg` （非必填，默认为空），该函数的作用是传入元素DOM的 `XPATH` 即可循环点击，若获取到该元素就点击，没有就睡眠1秒后再循环点击。完成后输出提示信息，便于日常调试。

```
def WaitClick(xpath, msg=''):
    so = web.find_elements(By.XPATH, xpath)
    while not so:
        time.sleep(1)
        so = web.find_elements(By.XPATH, xpath)
    time.sleep(1)
    so[0].click()
    if msg:
        print(msg)
```

填补了程序若没找到名字就会直接报错的漏洞。



## xxqg-v2.2（2022‎年‎9‎月‎8‎日）

该版本解决了：

1. 调用日期查找点击位置函数；
2. 添加输出模板，便于每次查询后都可以快速复制文案；
3. 注释补充和细节更改。



再将日期选择操做进行封装，再度简洁代码，但选择日期可能会随月度变化时，页面DOM会有一定偏移，导致元素找不到的Bug，等后续再修改



## xxqg-v2.3（‎2022‎年‎9‎月‎10‎日）

该版本解决了：

1. 备用模板的位置调整（放上面便于截图）；
2. 判断日期从之前错误的|，改用or代替；
3. 更新输出模板。



该版本在日期方面还是有问题，哎，有问题就早就截图吧。。。。

页面DOM还可能会受页面大小收到影响，导致元素找不到、点不上，这个只需要稳定1920*1080即可稳定发挥。



## xxqg-v2.4（2022‎年‎11‎月‎4‎日）

该版本解决了：
1. 输出备用模板的部分修改；
2. 新增发展对象，最低分使用变量、人员名单修改为数组；
3. 新增good数组，用于表扬！~



新增计分组，这里暂时是两组，可以对不同组的人用不同的学习标准。



## xxqg-v2.5（2023‎年‎1‎月‎2‎日）

该版本解决了：
1. 更新名单；
2. 关闭进程，每次输出数据后，便自动关闭浏览器，结束进程；
3. 统一人员数据，全部换成数组，避免数据多次填写。

